# 첫 앱 만들기

## ViewController
- 스크린 하나를 관리함
- 2가지 파트로 나누어져 있음: Design, Code(Assistant)

버튼 연결
- 컨트롤 잡고 드래그
- Action, Outlet
- Touch Up Inside ← 버튼 인터렉션의 시점을 결정

## Alert 띄우기
```swift
UIAlertController // Alert 만들기
UIAlertAction // Alert의 액션 정하기
present // Alert 띄우기
```

## Xcode에서 문제가 생겼을 때
1. 오타가 발생했을 때 → 빨간 밑줄이 나타난다
    - 자동 완성을 활용하자
    - 대소문자를 잘 구별하자
    - 괄호를 조심하자
2. 연결을 조심하자
3. 노란색 경고 warning
    - 잠재적으로 버그를 발생시킬 수 있다
    - 시스템에서 알려준 Fix로 수정
    - 최대한 만들지 않도록

## 뷰 구성하기
UIKit이라는 프레임워크 안에 있음

### UIKit이란?
- 필요한 UI컴포넌트를 구할 수 있는 아주 큰 공구함

### 뷰의 위치
- 기준: 좌측 상단 (0, 0)

## 앱 동작 방식의 이해
- 앱은 여러 개의 오브젝트로 이루어져 있음
    오브젝트는 swift에서 제공해 주는 것, 내가 만들어야 하는 것
- 오브젝트들끼리 서로 메시지를 보내며 커뮤니케이션 한다.
    예) 버튼 - 뷰컨트롤러 - showAlert
- ios 앱은 이벤트 발생에 따라서 작동한다
    버튼을 클릭 → 메시지 보낸다
    계속 이벤트를 기다린다
    예) 수면 - 터치 - 터치 감지 후 메시지 보냄 - showAlert method - 생성 - 띄우기
    
## **Object, Data, Method**
앱은 오브젝트로 구성된다.

### **Object?**
- 각자 해야 할 일이 있다. 특정 일을 수행하는 녀석.

### **오브젝트의 구성?** - 데이터와 기능(메소드)
- 데이터
    - alert의 메시지
- 기능
    - 수행
예) 파티 호스트(오브젝트)의 역할? 파티를 준비한다(메소드), 파티 초대 리스트(데이터)
→ 데이터(파티의 주소지), 메소드(파티의 주소지까지 가는 것, 파티에 가서 노는 것)\

## Strings and Variable
- String : 문자열의 나열
    - 문자열 삽입 “Hello \(변수이름)” → “Hello 지원”
- Variable : 어떤 값을 저장할 수 있는 공간
    - 오브젝트들은 변수들을 많이 가지고 있음.
    - 예) 상자. 상자 안에 사과 담았다가 귤. 어떤 공간 안에 값 value가 있는 것
    - Type : 어떤 것을 저장하느냐에 따라 다른 상자를 준비한다.

오브젝트란? 데이터와 기능 ← 데이터 안에는 변수가 있다. 변수의 값을 계속해서 트래킹할 수 있다. 

## Variable vs Constant 변수와 상수 이해하기
**var vs let**
- var: 값을 나중에 변경할 수 있도록 만듦
- let: 값이 변할 수 없다

**언제 무엇을?**
- 최대한 Constant를 많이 사용하는 것을 권장
- var 남발하면 나중에 버그가 많이 생길 수 있음

## 메소드 작성하기
- 메소드는 기능을 수행하는 코드로 구성
- 중복 코드가 보이면 하나의 메소드로 만드는 경우가 있다.
    중복 코드는 기술 부채를 만들기 때문에 줄여야 함
- `func 이름() { 코드 }`
- 최대한 한 가지 동작을 하는 방식으로 작성해야 함

## 타입 추론
(무슨 타입인지 볼 때는 option키 눌러서 ‘?’가 나올 때 클릭)
변수마다 명시적으로 타입을 적어주지 않아도 Swift는 어떤 타입인지 추론해서 알 수 있음

## Local 변수 vs Instance 변수
변수마다 유효한 범위가 다르다.
- Local 변수 : 특정 메소드 안에서 사용되는 변수
- Instance 변수 : 오브젝트 안에서 전반적으로 사용되는 변수

## Closure 클로저
클로저란? 
- 실행 가능한 코드 블럭
OK 버튼이 눌렸을 때 실행하는 코드 블럭을 넣기

## Styling 스타일링
Image
- 1x, 2x, 3x
앱 아이콘 넣기 - app icon generator

## 오토레이아웃
다양한 디바이스에서 일관된 디자인으로 사용자에게 보여주기 위함
기본적으로 **위치**와 **사이즈** 정보를 줘야 함
